Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/glossary/glossary.po
Languages: ja

source: The duplicate button appears at the bottom of the :term:`view page`; clicking the button takes the user to the :term:`edit duplicate`; this page is an :term:`edit page` that is pre-populated with the existing data from the original record. The user can edit the duplicate record page and then save it as a new record. Some users use the duplicate function in AtoM like a record skeleton when doing large amounts of data-entry on similar records. See: :ref:`duplicate-archival-description`; see also: :ref:`recurring-button-block`.
ja: 重複ボタンは、:term:`ビューページ`の下部に表示されます。このボタンをクリックすると、ユーザーは:term:`複製の編集`に移動します。このページは、既存のレコードからデータが予め入力された状態の:term:`編集ページ`です。ユーザーは複製したレコードページを編集し、新しいレコードとして保存することができます。AtoMにおいて、あるユーザーは類似のレコードに大量のデータ入力を行う際に、記録の骨格のようなものとして重複機能を利用しています。参照：:ref:`duplicate-archival-description`；関連項目：:ref:`recurring-button-block`。

source: Edit button
ja: 編集ボタン

source: The edit button appears at the bottom of :term:`view pages <view page>`; clicking the button takes the user to the :term:`edit page` for that :term:`record`.
ja: 編集ボタンは:term:`表示ページ <view page>`の下部に現れます。そのボタンをクリックすると、ユーザーはその:term:`レコード`の:term:`編集ページ`へと移動します。

source: The user can also switch between view and edit pages by clicking the :term:`title bar` of an :term:`information area`. See: :ref:`recurring-button-block`.
ja: ユーザーは、情報エリアのタイトルバーをクリックすることで、ビューと編集のページとを切り替えることができます。詳細は、「繰り返し出現するボタンブロック」を参照してください。

source: Edit duplicate
ja: 重複を編集

source: After the user clicks the :term:`duplicate button` the :term:`edit page` provides a warning. The user is now editing a duplicate record (automatically draft status). After editing the duplicate record the user can click the cancel or save button at the bottom of the screen.
ja: ユーザーが「複製ボタン」をクリックすると、「編集ページ」に警告が表示されます。ユーザーは、複製されたレコード（自動的にドラフト状態）の編集を行っています。複製レコードの編集後、ユーザーは画面の下部にあるキャンセルボタンまたは保存ボタンをクリックすることができます。

source: Edit icon
ja: 編集アイコン

source: The edit icon appears in :term:`edit pages <edit page>` next to :term:`fields <field>` that derive data from a related record. The user clicks the icon to edit the text in the related record, e.g. to edit the "Administrative/biographical history" in an :term:`archival description`, the user must click the edit icon because the data resides in the :term:`creator's <creator>` :term:`authority record`.
ja: 編集アイコンは、関連するレコードからデータが派生する各:term:`フィールド<field>`の隣にある:term:`編集ページ<edit page>`に表示されます。ユーザーはこのアイコンをクリックして関連レコードのテキストを編集します。例えば、:term:`アーカイブ記述`の「管理上の/伝記的歴史」を編集するためには、データが:term:`作成者<creator>`の:term:`権威レコード`に存在するため、ユーザーは編集アイコンをクリックする必要があります。

source: Edit mode
ja: 編集モード

source: Edit mode allows the user to add, modify, or delete the contents of :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`terms <term>`, and other database content using :term:`edit pages <edit page>`. In edit mode, AtoM displays all :term:`fields <field>` in a :term:`record` for data entry.
ja: 編集モードでは、ユーザーは:term:`編集ページ<edit page>`を使用して、:term:`アーカイバルディスクリプション<archival description>`、:term:`オーソリティレコード<authority record>`、:term:`アーカイバルインスティテューション<archival institution>`、:term:`用語<term>`など、データベースコンテンツの内容を追加、変更、または削除することができます。編集モードでは、AtoMはデータ入力のために:term:`レコード`内のすべての:term:`フィールド<field>`を表示します。

source: Editor
ja: エディター

source: An editor is a type of user who can search, browse, add, edit and delete :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`functions <function>`, and :term:`terms <term>`. See :ref:`User roles <user-roles>`.
ja: エディタは、検索、閲覧、追加、編集、そして:term:`アーカイバルディスクリプション（archival description）<アーカイバルディスクリプション>`、:term:`オーソリティレコード（authority record）<オーソリティレコード>`、:term:`アーカイバルインスティテューション（archival institution）<アーカイバルインスティテューション>`、:term:`機能（function）<機能>`、:term:`用語（term）<用語>`の情報を削除することもできるユーザーのタイプです。詳細は :ref:`ユーザーロール（user-roles）<ユーザーロール>` を参照してください。

source: Edit page
ja: ページを編集

source: Edit pages allow users to add, edit and delete the contents of :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`functions <function>`, :term:`terms <term>`, and :term:`accession records <accession record>`. They are also used to carry out administrative functions such as changing :term:`user profiles <user profile>` and editing :term:`static pages <static page>`.
ja: 編集ページは、ユーザーが「アーカイブ記述」「権威記録」「アーカイブ機関」「機能」「用語」「アクセッション記録」の内容を追加、編集、削除するために使用されます。また、ユーザープロファイルの変更や静的ページの編集などの管理機能を実行するためにも使用されます。

source: Entity
ja: 実体

source: An entity is an object about which an information system collects data. From the user's perspective, in AtoM there are six main entities: :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`functions <function>`, :term:`rights records <rights record>`, and :term:`terms <term>`. See :ref:`entity-types`.
ja: 情報システムがデータを収集する対象のことをエンティティと言います。ユーザーの視点から見ると、AtoMには六つの主要なエンティティがあります： `アーカイブ記述 <archival description>`、`権威記録 <authority record>`、`アーカイブ機関 <archival institution>`、`機能 <function>`、`権利記録 <rights record>`、そして`用語 <term>`です。詳細は `エンティティの種類 <entity-types>`を参照してください。

source: Error message
ja: エラーメッセージ

source: An error message will display when AtoM is unable to execute an action. See :ref:`Error <page-type-error>` for examples of types of error messages.
ja: AtoMがアクションを実行できない場合は、エラーメッセージが表示されます。エラーメッセージの例については、:ref:`エラー <page-type-error>`を参照してください。

source: Event
ja: イベント

source: In AtoM, an event registers an action by an actor (:term:`corporate body`, person, or family) at a particular time or over a span of time and may establish a relationship between the actor and other actors or :term:`entities <entity>`. This is accomplished through the use of start and end dates in the context area of the :term:`archival description` (ISAD-G template), which links the :term:`creator` or other actor to the records for the period of time delimited by the dates. See :ref:`entity-types` and :ref:`context-menu`.
ja: AtoMでは、イベントは特定の時点または一定期間にわたり、行為者（法人、個人、家族）による行動を記録し、その行為者と他の行為者やエンティティとの関係を確立することができます。これは、アーカイブ記述(ISAD-Gテンプレート)のコンテキスト領域における開始日と終了日の使用を通じて実現され、記録作成者またはその他の行為者を、日付によって区切られた期間の記録に関連付けます。エンティティの種類やコンテキストメニューについては、「エンティティの種類」および「コンテキストメニュー」を参照してください。

source: Facet filter
ja: ファセットフィルター

source: In information science, a facet is a clearly defined component (based on a particular concept group, characteristic or aspect) of a class or subject. Facets are used in a system of faceted classification, which "*allows the assignment of an object to multiple characteristics (attributes), enabling the classification to be ordered in multiple ways, rather than in a single, predetermined, taxonomic order.*" (`Wikipedia <http://en.wikipedia.org/wiki/Faceted_classification>`__).
ja: 情報科学において、ファセットとは、明確に定義された成分（特定の概念群、特性、または側面に基づく）であり、クラスや主題の一部を構成します。ファセットは、ファセット分類の体系で使用され、それは「*オブジェクトを複数の特性（属性）に割り当てることを可能にし、分類を単一の予め決められた分類学的順序ではなく、複数の方法で順序付けすることができます。*」（`Wikipedia <http://en.wikipedia.org/wiki/Faceted_classification>`__）。

source: Facets are made up of clearly defined, often mutually exclusive categories drawn from the properties of a group of information elements. When applied as filters, facets allow a user to access and order query (search or browse) results in multiple ways dynamically.
ja: ファセットは、情報要素のグループから引き出された明確に定義された、しばしば相互に排他的なカテゴリーで構成されます。フィルタとして適用されると、ファセットはユーザーが動的に複数の方法でクエリ（検索またはブラウズ）の結果にアクセスし、それを整理することを可能にします。

source: In AtoM, facet filters are available to users on search and browse pages as a means of grouping and narrowing results. They are drawn from available :term:`fields <field>` within the :ref:`entity type <entity-types>` being browsed or searched. For further information and usage, see: :ref:`recurring-facet-filters` and :ref:`settings`. See also: :ref:`Browse <browse>`, :ref:`search-atom`, and :ref:`Navigate <navigate>`.
ja: AtoMでは、検索およびブラウズページにおいて、結果をグルーピングし絞り込む手段として、ファセットフィルタがユーザーに提供されています。これらは、ブラウズまたは検索されている:ref:`エンティティタイプ <entity-types>`内の利用可能な:term:`フィールド <field>`から取り出されます。さらなる情報と使用方法については、:ref:`recurring-facet-filters`および:ref:`settings`を参照してください。また、:ref:`ブラウズ <browse>`、:ref:`search-atom`、:ref:`ナビゲート <navigate>`も参照してください。

source: Facets title
ja: ファセット タイトル

source: The facets title is the text that appear above the list of :term:`facet filter` headings and results. By default, the text appears as "Narrow your results by:". For further information and usage, see: :ref:`recurring-facet-filters` and :ref:`settings`. See also: :ref:`Browse <browse>`, :ref:`search-atom`, and :ref:`Navigate <navigate>`.
ja: ファセットタイトルとは、リストの上に表示される:term:`facet filter`の見出しと結果のテキストのことを指します。デフォルトでは、このテキストは「結果を絞り込む:」として表示されます。詳細情報と使用方法については、:ref:`recurring-facet-filters`や:ref:`settings`を参照してください。また、:ref:`Browse <browse>`、:ref:`search-atom`、:ref:`Navigate <navigate>`も参照してください。

source: Field
ja: 分野

source: A field is a container for a :term:`data element`. Content is added to or modified in fields in :term:`edit pages <edit page>`. For further information, see the Wikipedia entry for `Field <https://en.wikipedia.org/wiki/Field_%28computer_science%29>`_.
ja: フィールドは:term:`データ要素`を格納する容器です。コンテンツは:term:`編集ページ<edit page>`でフィールドに追加されたり変更されたりします。詳細については、ウィキペディアの `フィールド <https://en.wikipedia.org/wiki/Field_%28computer_science%29>`_ の項目をご覧ください。

source: Field label
ja: フィールドラベル

source: Field labels identify :term:`fields <field>` in :term:`view pages <view page>` and :term:`edit pages <edit page>`. In AtoM, the :term:`Administrator <administrator>` can select certain field labels and hide them from public (unauthorized Users) views. See :ref:`visible-elements`.
ja: フィールドラベルは、:term:`ビューページ<view page>`や:term:`編集ページ<edit page>`内の:term:`フィールド<field>`を識別します。AtoMでは、:term:`管理者<administrator>`は特定のフィールドラベルを選択し、一般（権限のないユーザー）のビューから隠すことができます。詳細は:ref:`visible-elements`を参照してください。

source: Filter tag
ja: フィルタータグ

source: A filter tag appears at the top of a search or browse results page when a user arrives there with a search already delimited to a particular :term:`collection`, :term:`archival institution`, or other aspect of the results (for example, showing only :term:`digital objects <digital object>`). Displayed as a white tag with orange text indicating the filter being applied (for example, the name of a :term:`repository` to which search or browse results have been limited), the filter tag also includes a grey "**X**" that, when clicked by a user, will remove the filter and reload the page to display global search results (i.e. results from throughout all :term:`holdings` in the application).
ja: 検索または閲覧結果ページの上部に表示されるフィルタータグは、ユーザーが特定の:term:`コレクション`、:term:`アーカイブ機関`、あるいは結果の他の側面（例えば、:term:`デジタルオブジェクト<digital object>`のみを表示するなど）への検索をすでに絞り込んだ状態でそこに到着したときに現れます。このフィルタータグは、白いタグに適用されているフィルターを示すオレンジ色のテキスト（例えば、検索または閲覧結果が限定されている:term:`リポジトリ`の名前など）で表示され、灰色の「**X**」が含まれています。ユーザーがこれをクリックすると、フィルターが削除され、ページが再読み込みされてアプリケーション内のすべての:term:`所蔵品`からのグローバル検索結果が表示されます。

source: The most common uses of filter tags in AtoM are: **1)** When a user clicks the "Show results with digital objects" option provided at the top of :term:`archival description` search/browse pages, the page will reload with a filter tag in place reading, "Only digital objects." **2)** When a user performs a search in the :term:`search box` using the :ref:`search-box-delimiters`, a search results page with a filter tag for that institution will appear (limiting results to the :term:`holdings` of the related :term:`repository`). **3)** When a user visits an :term:`archival institution` page, and clicks the "Browse # holdings" option below the list of the institution's :term:`holdings` in the left-hand :term:`context menu`, a browse results page with a filter tag for that institution will appear. **4)** When a user performs a :ref:`quick search <treeview-search>` on an :term:`archival description` using the :term:`treeview` search tab, an option to "Browse all descriptions" is presented. If the user clicks the option, AtoM will redirect the user to a browse page with a filter tag in place limiting the results to the current :term:`fonds` or :term:`collection`. In all cases, clicking the "**X**" will remove the filter tag and reload the search results correspondingly.
ja: AtoMでのフィルタータグの最も一般的な使用例は以下のとおりです。 **1)** ユーザーがアーカイブ記述の検索/閲覧ページの上部に提供されている「デジタルオブジェクトを表示」オプションをクリックすると、ページがリロードされ、「デジタルオブジェクトのみ」というフィルタータグが表示されます。 **2)** ユーザーが検索ボックスで検索区切り文字を使用して検索を行うと、その機関に対するフィルタータグを含む検索結果ページが表示されます（結果は関連するリポジトリの所蔵資料に限定されます）。 **3)** ユーザーがアーカイバル機関のページを訪れ、左側のコンテキストメニュー内で機関の所蔵資料リストの下にある「#所蔵を閲覧」オプションをクリックすると、その機関のフィルタータグ付きの閲覧結果ページが表示されます。 **4)** ユーザーがツリービューの検索タブを使用してアーカイバル記述のクイック検索を実行すると、「すべての記述を閲覧」するオプションが提示されます。ユーザーがそのオプションをクリックすると、AtoMはユーザーをフィルタータグが適用された閲覧ページにリダイレクトし、結果は現在のフォンドまたはコレクションに限定されます。 すべての場合において、「**X**」をクリックするとフィルタータグが削除され、それに応じて検索結果がリロードされます。

source: See: :ref:`search-atom`; see particularly :ref:`search-box-delimiters` for a screenshot and example application of the filter tags.
ja: 参照: :ref:`search-atom`; 特にフィルタータグのスクリーンショットと例の応用については :ref:`search-box-delimiters` を参照してください。

source: Finding aid
ja: ファインディング・エイド

source: The International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org/>`__) defines a finding aid as "The broadest term to cover any description or means of reference made or received by an archives service in the course of establishing administrative or intellectual control over archival material" (ISAD Glossary)
ja: 国際アーカイブズ評議会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）は、検索支援ツールについて「アーカイブサービスによってアーカイブ資料の管理的もしくは知的統制を行う過程で作成または受け取られる、あらゆる種類の記述や参照手段を総称する最も広い用語」と定義しています（ISAD用語集）。

source: The finding aid is a tool for discovering information about the :term:`fonds` or :term:`collection`. In AtoM, the entirety of an archival description (including all :term:`child records <child record>` and the :term:`parent record` can be understood as an online finding aid, used for discovery and access. The View archival description screen can also be printed and saved as a Finding Aid in `pdf <http://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Document_Format>`_.
ja: 調査支援ツールは、:term:`fonds`や:term:`collection`に関する情報を発見するためのツールです。AtoMでは、書庫的説明の全体（全ての:term:`子レコード <child record>`と:term:`親レコード`を含む）がオンライン調査支援ツールとして理解され、発見とアクセスのために使用されます。書庫的説明の表示画面からは、調査支援ツールを`pdf <http://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Document_Format>`_として印刷および保存することもできます。

source: Fonds
ja: フォンド

source: Fonds is an :term:`archival unit` defined as "The whole of the records, regardless of form or medium, organically created and/or accumulated and used by a particular person, family, or :term:`corporate body` in the course of that :term:`creator's <creator>` activities and :term:`functions <function>`." (ISAD glossary).
ja: フォンズとは、「特定の個人、家族、または企業体が行う活動や機能の過程で有機的に作成されたり蓄積されたりした、形態や媒体に関わらず、その全ての記録のこと」(ISAD用語集)と定義される「アーカイブ単位」です。

source: In AtoM, the fonds is by default the highest :term:`level of description`. This default can be changed by :term:`administrators <administrator>` (see :ref:`User interface labels <user-interface-labels>`).
ja: AtoMでは、標準設定として「フォンズ」が最高の「記述レベル」となっています。このデフォルト設定は「管理者」によって変更することができます（「ユーザインターフェースラベル」参照）。

source: Function
ja: 機能

source: A function is a type of entity that describes activities linked to records creation, maintenance and use. The International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org/>`__) defines a function as "Any high level purpose, responsibility or task assigned to the accountability agenda of a corporate body by legislation, policy or mandate. Functions may be decomposed into sets of co-ordinated operations such as subfunctions, business processes, activities, tasks or transactions" (ISDF Glossary).
ja: 機能とは、記録の作成、維持及び使用に関連する活動を記述するエンティティの一種を指します。国際アーカイブズ評議会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）は、機能を「法律、方針、または命令により企業団体の責任範囲に割り当てられた、あらゆる高水準の目的、責任、またはタスクとして定義しています。機能は、サブファンクション、ビジネスプロセス、活動、タスク、またはトランザクションなどの調整された操作のセットに細分化される場合があります」（ISDF用語集）。

source: Functions in AtoM are linked to :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>` and other functions. In AtoM the :term:`fields <field>` for describing functions are taken from the ICA's International Standard for Describing Functions (ISDF). See :doc:`Entity types <../overview/entity-types>` and :ref:`functions`.
ja: AtoMにおける機能は、:term:`アーカイブ記述<archival description>`、:term:`権限記録<authority record>`、その他の機能にリンクされています。AtoMにおける機能の記述に使われる:term:`フィールド<field>`は、ICAの国際標準機能記述 (ISDF) から取られています。:doc:`エンティティタイプに関して<../overview/entity-types>` と :ref:`機能` を参照してください。

source: Group profile
ja: グループプロファイル

source: A "Group" profile is information about a user group in AtoM. The following 4 :term:`user roles <user role>` are established as default "Groups" in AtoM and each contain their own Group profile: :term:`Administrator`; :term:`Editor`; :term:`Contributor`; and :term:`Translator` (see: :ref:`user-roles`). Additional Group profiles can also be created and maintained by authenticated (i.e. logged-in) :term:`administrators <administrator>`. See: :ref:`manage-user-accounts`.
ja: 「グループ」プロファイルは、AtoMのユーザーグループに関する情報です。以下の4つの:term:`ユーザーロール<user role>`がAtoMのデフォルトの「グループ」として設定され、それぞれ独自のグループプロファイルを含んでいます：:term:`管理者`; :term:`エディター`; :term:`寄稿者`; :term:`翻訳者`（参照：:ref:`user-roles`）。追加のグループプロファイルも、認証された（つまりログインしている）:term:`管理者<administrator>`によって作成および維持されることができます。参照：:ref:`manage-user-accounts`。

source: Header bar
ja: ヘッダーバー

source: The header bar is the navigational tool at the top of all pages in AtoM. It includes the :term:`search box`, :term:`browse menu`, and :term:`site logo` for all users, and the :term:`main menu` for authenticated (i.e. logged in) users. See: :ref:`atom-header-bar`.
ja: ヘッダーバーは、AtoMの全ページの上部にあるナビゲーションツールです。これには、すべてのユーザー向けに`:term:`検索ボックス`、:term:`ブラウズメニュー`、および:term:`サイトロゴ`が含まれており、認証された（つまりログインしている）ユーザー向けには:term:`メインメニュー`が含まれています。参照：:ref:`atom-header-bar`。

source: Hex color code
ja: Hex color code を日本語で「16進数カラーコード」と言います。

source: A hexidecimal color code is a method of expressing web based colors using hexidecimal notation. Hexidecimal notatation is a positional numerical system that uses a base of 16 distinct symbols (0-9 to represent values zero to nine, A-F to represent values ten to fifteen) to represent binary notation in a more human-readable manner. In a hex color code, 6 consecutive symbols (a hex triplet) are used to represent the red, green, and blue (RGB) components of a color - the first 2 symbols represent the red value, the next two (3 and 4) represent the green value, and the last two (5 and 6) represent the blue value. Each hex triplet has a value range between 00 and FF, and when added together, a hex color code can represent a total of 16,777,216 colors. For example, pure black is represented in hex color code as 00 00 00 or `#000000`, while pure white is represented as FF FF FF or `#ffffff`. Hex color codes are often used in HTML, CSS, SVG, and other computing applications to represent web colors. In AtoM, a user can enter a hex color code when choosing a background color for an :term:`archival institution`. See: :ref:`change-institution-background`.
ja: 16進数カラーコードは、16進記法を用いてウェブベースの色を表現する方法です。16進記法は、位置数詞法の一種であり、基数として16個の異なる記号（0-9はゼロから九の値を表し、A-Fは十から十五の値を表します）を使用して、バイナリの表記を人間が読みやすい形で表すシステムです。16進カラーコードでは、6つの連続した記号（16進トリプレット）を使用して、色の赤、緑、青（RGB）成分をそれぞれ表します - 最初の2つの記号が赤の値を、次の二つ（3と4番目）が緑の値を、最後の二つ（5と6番目）が青の値を表しています。各16進トリプレットの値の範囲は00からFFまでで、合わせて16進カラーコードは合計で16,777,216色を表現することができます。例えば、純黒は16進カラーコードで00 00 00あるいは`#000000`と表され、純白はFF FF FFまたは`#ffffff`と表されます。16進カラーコードは、HTML、CSS、SVG、その他のコンピューティングアプリケーションでウェブカラーを表現するためによく使用されます。AtoMでは、ユーザーが`:term:`archival institution`の背景色を選択するときに16進カラーコードを入力することができます。参照：`:ref:`change-institution-background`。

source: Hierarchy browser
ja: 階層ブラウザ

source: The hierarchy browser is a :term:`user interface` element that can be enabled or disabled by an :term:`administrator` via the :term:`treeview` settings page. When enabled, it provides users with a full-width treeview of all of AtoM's :term:`archival description` :term:`holdings`. Users can expand and collapse individual nodes to explore the hierarchical arrangement of a specific :term:`archival unit`; however, clicking any node in the hierarchy browser will redirect the user to the related description's :term:`view page`. See: :ref:`browse-hierarchy-browser` and :ref:`treeview-settings`.
ja: 階層ブラウザは、管理者がツリービュー設定ページを通じて有効化または無効化できるユーザーインターフェイスの要素です。有効にすると、ユーザーはAtoMのアーカイブ記述保持物の全幅のツリービューを利用できます。ユーザーは、個々のノードを展開または折りたたむことで、特定のアーカイブ単位の階層的な配置を探索することができます。しかし、階層ブラウザのどのノードをクリックしても、ユーザーは関連する記述の閲覧ページにリダイレクトされます。参照：「browse-hierarchy-browser」と「treeview-settings」。

source: Holdings
ja: ホールディングス

source: Holdings is a generic term referring to the :term:`records <record>` and other materials held by :term:`archival institutions <archival institution>`. In AtoM a list of holdings is displayed in the :term:`context menu` on :term:`archival institution` :term:`view pages <view page>`. The list is generated from the titles of :term:`archival descriptions <archival description>` that have the :term:`archival institution` selected as a :term:`repository`. See :ref:`context-menu`, :ref:`archival-institutions` and :ref:`browse-holdings`.
ja: 保管資料は、:term:`アーカイブ機関<archival institution>`が保持している:term:`記録<record>`やその他の資料を指す一般的な用語です。AtoMでは、保管資料のリストが:term:`アーカイブ機関`の:term:`表示ページ<view page>`における:term:`コンテキストメニュー`で表示されます。このリストは、:term:`リポジトリ`として該当する:term:`アーカイブ機関`が選ばれている:term:`アーカイブ記述<archival description>`のタイトルから生成されます。詳しくは:ref:`context-menu`、:ref:`archival-institutions`、:ref:`browse-holdings`を参照してください。

source: Home page
ja: ホームページ

source: The home page is the first page the user sees when opening the AtoM application. It can also be accessed by clicking the site logo. The content of the home page can be edited by :term:`administrators <administrator>` (see :ref:`home-page` and :ref:`manage-static-pages`).
ja: ホームページは、AtoMアプリケーションを開いたときにユーザーが最初に見るページです。サイトロゴをクリックすることでもアクセスできます。ホームページの内容は`:term:`管理者<administrator>`（`:ref:`home-page`と`:ref:`manage-static-pages`を参照）によって編集することができます。

source: Information area
ja: 情報エリア

source: Information areas appear on :term:`view pages <view page>` and :term:`edit pages <edit page>` of any standards-based description template in AtoM, and group related :term:`fields <field>` based on the organization of elements of description in `ICA <http://www.ica.org/>`__ (or other supported) descriptive standards. They are comprised of a number of :term:`fields <field>` in the body of the information area, and an :term:`area header`, whose name is drawn from the related area or section of the standard upon which the descriptive template is based.
ja: 次のテキストを日本語に翻訳してください。 AtoMの任意の標準ベースの記述テンプレートの「表示ページ(view pages)」および「編集ページ(edit pages)」には情報エリアが表示され、ICA (国際アーカイブ評議会)（またはその他のサポートされている）記述標準の要素の組織に基づいて関連する「フィールド(fields)」がグループ化されます。これらは情報エリアの本体内に数個の「フィールド(fields)」と、記述テンプレートの基礎となっている標準の関連エリアまたはセクションから名前を取っている「エリアヘッダ(area header)」で構成されています。

source: Clicking on the :term:`area header` of an information area toggles it between closed (all fields in that area hidden) and open (all fields visible) when in :term:`edit mode`; in :term:`view mode`, clicking on an :term:`area header` will result in opening the related information area in :term:`edit mode` (if the user is logged in and has sufficient :term:`access privileges <access privilege>` to edit a record). For more information and a screenshot, see: :ref:`recurring-information-areas`.
ja: 情報エリアの`:term:`エリアヘッダー``をクリックすると、:term:`編集モード`時にはそのエリアが閉じた状態（そのエリアの全てのフィールドが非表示）と開いた状態（全てのフィールドが表示）を切り替えることができます。:term:`表示モード`では、:term:`エリアヘッダー`をクリックすると関連する情報エリアが:term:`編集モード`で開きます（ユーザーがログインしており、レコードの編集が許可される:term:`アクセス権限<access privilege>`を持っている場合）。詳細とスクリーンショットについては、:ref:`recurring-information-areas`を参照してください。

source: Information object
ja: 情報オブジェクト
